Les drapeaux de l’Irlande et de la Côte d’Ivoire portent des couleurs presque identiques, mais inversées. Vrai ou faux?
Vrai 

Le drapeau de la Grèce remonte à plus de 1000 ans av. J.-C. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. Le drapeau grec, comme nous le connaissons aujourd’hui, a été adopté le 22 décembre 1978. Au cours de leur longue histoire, les Grecs ont utilisé de nombreux drapeaux.


C’est le drapeau du Mexique qui contient le plus de couleurs. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Le drapeau du Mexique semble tricolore, mais si on compte les couleurs du blason en son centre, il est le drapeau national qui compte le plus de couleurs différentes.

Le drapeau de la Croix-Rouge est une croix blanche sur fond rouge. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. Le drapeau de la Croix-Rouge est une croix rouge sur un fond blanc. C’est le drapeau de la Suisse qui a une croix blanche sur un fond rouge.

Le drapeau de l’Afghanistan est le seul drapeau qui arbore un bâtiment. Le drapeau de l’Afghanistan est le seul drapeau qui arbore un bâtiment. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. Deux pays, l’Afghanistan et le Cambodge arborent un bâtiment sur leur drapeau.

Le drapeau de l’état d’Hawaï arbore l’Union Jack britannique. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Le drapeau officiel de l’État américain d’Hawaï arbore l’Union Jack britannique, rappel de l’époque où Hawaï se considérait comme un protectorat britannique, de 1794 à 1843.

Le drapeau du Danemark est le drapeau le plus ancien encore utilisé. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Créé en l’an 1219, et resté inchangé, le drapeau du Danemark est le plus ancien drapeau encore utilisé.

Seuls deux pays ont une étoile à 7 pointes sur leur drapeau. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. L’Australie et la Jordanie sont les deux seuls pays à avoir une étoile à 7 pointes sur leur drapeau.

L’Union Jack du Royaume-Uni apparaît sur 5 autres drapeaux nationaux. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. L’Union Jack du Royaume-Uni apparaît sur 4 autres drapeaux, ceux de l’Australie, de la Nouvelle-Zélande, du Tuvalu et des îles Fidji.

Seuls les drapeaux du Vatican et de la Suisse sont carrés. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Le drapeau du Vatican et celui de la Suisse sont les deux seuls drapeaux nationaux à avoir une forme carrée.

Durant les jeux Olympiques de 1936, le Liechtenstein et Haïti ont découvert qu’ils avaient des drapeaux identiques. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. C’est durant les jeux Olympiques de 1936 que le Liechtenstein et Haïti ont découvert qu’ils avaient des drapeaux identiques. En 1937, le Liechtenstein a ajouté une couronne, et Haïti ses armoiries.

De 1977 jusqu’en 2011, le drapeau de la Libye était entièrement vert. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. En 1977, la Libye abandonne son drapeau, alors semblable à celui de l’Égypte, au profit d’un drapeau uniformément vert.

Le drapeau de la Jamaïque présente un trident noir. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. C’est le drapeau de la Barbade qui présente un trident noir. Ce trident symbolise l’indépendance du pays (30 novembre 1966) et l’avenir.

Le point rouge sur le drapeau japonais et le point rouge porté sur le front par les hindous représentent le même symbole. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. Le point rouge sur le drapeau japonais représente le soleil levant, tandis que le point rouge porté par les hindous symbolise le troisième œil de Shiva qui souligne la dimension spirituelle de celui qui le porte.

Le drapeau du Nicaragua présente des volcans et un arc-en-ciel. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Les volcans, le soleil levant, le bonnet de la liberté, ainsi qu’un arc-en-ciel apparaissent sur le drapeau du Nicaragua.

L’arbre qui apparaît sur le drapeau du Liban est un cèdre. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Le cèdre, l’arbre emblématique du Liban, apparaît au centre du drapeau. Le cèdre est un symbole de sainteté, d’éternité et de paix.

En temps de guerre, le drapeau des Philippines est hissé à l’envers, avec la bande rouge en haut.  Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. Le drapeau philippin a une particularité unique au monde. En temps de guerre, il doit être hissé à l’envers de telle sorte que le rouge soit à son sommet.

Aucun drapeau national ne contient la représentation d’un être humain. Vrai ou faux?
La réponse est FAUX. Deux êtres humains apparaissent sur le drapeau du Bélize.

Les rayons qui entourent l’étoile du drapeau éthiopien symbolisent la prospérité.
La réponse est VRAI. L’étoile sur fond bleu, ajoutée en 1996, symbolise la diversité et l’unité, tandis que les rayons qui l’entourent symbolisent la prospérité.

Le drapeau de la Corée du Sud représente l’idée d’harmonie universelle. Vrai ou faux?
La réponse est VRAI. C’est l’idée d’harmonie universelle qui a guidé la conception du drapeau de la Corée du Sud. Au centre se trouve le symbole coréen du yin yang : rouge en haut et bleu en bas. On y trouve aussi quatre trigrammes représentant les quatre éléments : la terre, le ciel, le feu et l’eau.